# 백준 단계별 문제풀이 챌린지 도전(1차 2020-10-17 ~ 2020-10.23 10.재귀함수 마무리) 

https://www.acmicpc.net/step

## 8. 수학 1 - 5문제

1	   손익분기점 
### 부족한점 : 수학계산식으로 통해 간단하게 구현필요
while(A+B*n >= P*n) {n++;}       --->>>          n = A/(P-B)+1;

2	   설탕 배달	
### 부족한점 : 다양한 예외 사항을 생각, while에서 break 문 적절하게 쓰지 않으면 무한 루프 발생(컴퓨터는 정수만 다루는게 아니다)

5		달팽이는 올라가고 싶다
### 부족한점 : 수학계산식 중, 더하기,빼기 보다 곱하기,나누기가 시간 단축
while(V<=V-(A-B)){V = V-(A-B))}           --->>>       n = (V-A)/(A-B);         

6	  ACM 호텔
### 부족한점 : 수학 계산식!!! 공식을 만들어보자..

8		Fly me to the Alpha Centauri	

## 9. 수학 2 - 3문제

3   소수 구하기
9		택시 기하학	
10	터렛


## 10	재귀 - 2문제
* 재귀 함수 : 어떤 함수에서 자기 자신을 다시 호출하여 작업을 수행하는 방식
  재귀함수 호출 후, 함수가 종료될 때까지 호출 이후의 명령을 수행하지 않으며 종료조건이 반드시 포함되어야 무한루프가 되지 않음을 기억

1   팩토리얼

4 	하노이 탑 이동 순서
### 부족한점 : 재귀함수를 이용할때는 N, N-1 의 연관관계를 잘 생각해보자!

## 11	브루트 포스 - 4문제

1		블랙잭	
2		분해합	
4		체스판 다시 칠하기	
5		영화감독 숌

## 12	정렬 - 6문제

2		수 정렬하기 2
3		수 정렬하기 3
4		통계학	분류
6		좌표 정렬하기	
8		단어 정렬	분류
9		나이순

## 13	백트래킹 - 4문제

1		N과 M (1)
6		스도쿠	스페셜 
7		연산자 끼워넣기
8		스타트와 링크

##14	동적 계획법 1 - 14문제
1		피보나치 수 2
2		피보나치
3		01타일
4		파도반 수열	
5		RGB거리
7		계단 오르기	
8		1로 만들기	
9		쉬운 계단 수
10		포도주 시식
11		가장 긴 증가하는 부분제
13		전깃줄
14		LCS	
15		연속합	
16		평범한 배낭

##15	그리디 알고리즘	

##16	수학 3	

##17	스택

##18	큐, 덱

##19	분할 정복	재귀를 응용하는 알고리즘

##20	이분 탐색	

##21	우선순위 큐

##22	동적 계획법 2	

##23	DFS와 BFS	

##24	최단 경로	그래프의 간선에 가중치가 없으면 BFS로 최단거리를 찾을 수 있습니다.

##25	동적 계획법 3	비트마스크를 배우고, 동적 계획법에 적용해 봅시다. 그 후에는 선형이 아니라 원형으로 구성된 문제를 다룹니다.

##26	동적 계획법과 최단거리 역추적	지금까지는 최솟값, 최댓값, 최단거리만 찾았습니다. 이번에는 실제 최적해와 최단경로를 찾아 봅시다.

##27	투 포인터	투 포인터와 미트 인 더 미들 (TODO: 설명 넣기)

##28	트리	대표적인 그래프 종류 중 하나인 트리를 다뤄 봅시다.

##29	유니온 파인드	유니온 파인드(또는 disjoint set, 상호 배타적 집합, ...) 자료구조를 배워 봅시다.

##30	최소 신장 트리	최소 비용으로 그래프의 모든 정점을 연결해 봅시다.

##31	트리에서의 동적 계획법	트리에 동적 계획법을 적용해 봅시다.

##32	수학 4 (수정 예정)	일단 기하 문제를 넣었고, 또 무엇을 넣을지는 고민 중입니다.

##33	문자열 알고리즘 1	KMP 알고리즘과 트라이 자료구조를 다뤄 봅시다.

##34	위상 정렬	간선에 방향이 있는 그래프의 정점을 나열해 역방향이 없게 만드는 알고리즘을 다뤄 봅시다.

##35	최소 공통 조상	트리에서 두 정점의 최소 공통 조상을 구하는 자료구조를 배워 봅시다.

##36	강한 연결 요소	Strongly connected component를 다뤄 봅시다.

##37	세그먼트 트리	구간 쿼리를 효율적으로 수행하는 자료구조를 배워 봅시다.

##38	스위핑	스위핑 (TODO: 설명 넣기)

##39	동적 계획법 4 (수정 예정)	동적 계획법의 세계는 끝이 없습니다.

##40	컨벡스 헐	모든 점을 포함하는 가장 작은 볼록 다각형을 만들어 봅시다.

##41	이분 매칭	이분 매칭 알고리즘에 대해 배워 봅시다.

##42	네트워크 플로우	네트워크 플로우 알고리즘에 대해 알아봅시다.

##43	MCMF (수정 예정)	아직 안 만든 단계입니다.

##44	수학 5? (수정 중)	FFT, 빠른 소수 판정, 중국인의 나머지 정리 등을 다룹니다. (확장 유클리드와 중국인은 아직 안 넣었습니다.)

##45	문자열 알고리즘 2	매니커, Z, 접미사 배열, 아호 코라식을 배워 봅시다

##46	어려운 구간 쿼리	세그먼트 트리 with lazy propagation, Mo's algorithm, 그리고 persistent segment tree (추가 예정)를 배워 봅시다

##47	동적 계획법 최적화	다양한 동적 계획법 최적화 테크닉을 배워 봅시다

##48	매우 어려운 자료구조와 알고리즘 (수정 예정)	일반적인 대회에서 통용되는 알고리즘의 최전선까지 가 봅시다
