# LAN (Local Area Network)
> LAN 이란 기업이나 조직 등 비교적 좁은 범위 안에 존재하는 컴퓨터 네트워크를 의미한다.
# 프로토콜
> 네트워크 통신을 위한 통신규칙을 의미한다.\
 프로토콜의 역할은 데이터의 캡슐화와 캡슐 해제화를 하는 것이다.\
 네트워크 통신에서 OSI 참조 모델의 계층을 넘어설 때마다 데이터를 캡슐에 넣거나 꺼낸다.
# 이더넷
> 이더넷은 OSI 제 1계층과 제 2 계층의 기술 규격이다. 유선 네트워크의 경우 거의 대부분이 이더넷을 사용한다.\
이더넷은 네트워크 계층으로부터 받은 데이터(패킷)에 프레임의 처음을 나타내는 프리앰블(preamble)과 목적지(수신자)와 출발지(송신자)를 나타내는 헤더, 비트 오류체크에 사용하는 FCS(Frame Check Sequence)를 추가하여 프레임을 생성한다. \
이더넷은 MAC 주소라는 48비트로 된 식별자를 사용하여 컴퓨터를 식별한다.
# MAC
- MAC 주소란 데이터링크 계층(제 2계층)에서 통신을 위해 사용되는 48비트로 된 식별자이다.
- MAC 주소는 8비트 마다 하이픈( - ) 이나 콜론 ( : ) 으로 구분하여 16진수로 표기한다.
- 상위 24비트는 전기 및 전자관계 기술자 단체인 미국전기전자학회(IEEE)가 기기의 제조업체 별로 할당한 제조업체 코드(OUI, Organizationally Unique Identifier) 라고 하는데 해당 코드로 제조업체를 알 수 있다.
- 하위 24비트는 제조업체가 기기 별로 고유한 값을 할당한 코드이다.
- NIC 에 할당되어 있는 MAC 주소는 전 세계에 하나밖에 없는 고유한 값이다.
> 예를들어 내 컴퓨터의 MAC 주소는 98:24:01:6E:09:5B 또는 98-24-01-6E-09-5B 로 표현 될 수 있다. (.. 물론 아무렇게나 적은 가짜 MAC 주소다 )\
여기서 앞부분 98-24-01 상위 24비트는 제조업체 코드이고 뒷부분 6E-09-5B 하위 24비트는 제조업체 내부 코드이다.

# NIC(Network Interface Controller)
> NIC은 컴퓨터를 네트워크에 연결하여 통신하기 위해 사용하는 하드웨어 장치이다.\
흔히 우리가 네트워크 카드, 랜 카드로 부르는 것이 NIC 이다.

# IP (Internet Protocol)
> IP는 전송 계층 (제 4계층)으로부터 받은 데이터(세그먼트)에 IP 헤더를 붙여 패킷으로 만드는 역할을 한다.\
IP헤더에는 여러 필드 값(버전,헤더길이,프로토콜 등), 출발지 IP주소, 도착지 IP주소가 들어간다.
## 패킷 구조
- IP는 IP 주소라는 32비트로 된 식별번호를 사용하여 컴퓨터를 식별한다.
- IP주소는 8비트 마다 점( . )으로 구분하고 10진수로 표기한다. IP주소는 네트워크 분리 및 구분을 위해 서브넷 마스크라는 32비트로 된 값과 세트로 사용한다. 또한 IP주소는 서브넷 마스크로 분할된 네트워크부와 호스트부로 구성되어 있다.
- 네트워크부는 네트워크 자체를 나타내고, 호스트는 해당 네트워크에 연결되어 있는 단말을 나타낸다. 서브넷 마스크는 연속된 1의 값이나 연속된 0의 값만 가질 수 있는데 이때 1의 값을 가지는 부분은 네트워크 부이고, 0의 값을 가지는 부분이 호스트부이다.
> 예시) IP 주소가 192.168.1.1 이고 서브넷 마스크가 255.255.0.0 이라고하자.
 서브넷 마스크를 2진수로 나타내면 11111111.11111111.00000000.00000000 이다.\
 여기서 서브넷 마스크가 1이 되는 부분이 네트워크부 이기 때문에 192.168. 이 네트워크 부이고 1.1 부분은 서브넷 마스크가 0인 부분이기 때문에 호스트부이다.\
 서브넷 마스크의 1의 개수로 IP 주소를 간편하게 나타내면 192.168.1.1/16 이 된다.\
 만약 서브넷 마스크가 255.255.255.0 이라면 네트워크부는 192.168.1. 까지가 되고 나머지 1이 호스트부가 된다.
## 서브넷 마스크를 사용하는 이유
 > 서브넷 마스크를 사용하는 이유는 IP 주소 자체가 개수가 제한되어 있고, 네트워크를 효율적으로 분배하기 위해서이다.
 
# 서브네팅
 > IP주소 낭비를 방지하기 위한 원본 네트워크를 여러 개의 네트워크로 분리하는 과정(자신의 네트워크 주소를 더 작은 서브 네트워크로 2의 제곱으로 나누는 과정)을 말합니다.\
서브넷팅을 과정중에 분리된 네트워크 단위를 서브넷이라고 하며, 서브넷팅을 하기 위해서는 서브넷 마스크의 이해가 필요합니다.


|Bitmask(서브넷 마스크로 사용된 1의 개수)|Netmask(255.255.255.x)|네트워크수(서브넷 개수)|호스트 수|
|----------|:-------------:|------:|
|/25|128|2|128|
|/26|192 |4 |64 |
|/27 |224 |8 |32 |
|/28 |240 |16 |16 |
|/29 |248 |32 |8 |
|/30 |252 |64 |4 |
|/31 |254 |128 |2 |
|/32(Host Rount) |255 |256 |1 |

# 출처
[인생의 로그캣] https://noahlogs.tistory.com/47?category=827412 \
[Server-talk 서버이야기] https://server-talk.tistory.com/46
